Чуєте, як шепоче ліс?
Я виросла серед таких лісів — на Волині й Поліссі.
І кожне дерево тут має свою пісню.
Мене звали Лариса Косач.
А рідні кликали просто — Леся.
Моя мама була письменницею. Вона розповідала мені казки й співала пісень.
Коли мені було дев'ять, мою тітку забрали далеко від дому.
Мені було так сумно, що вночі я взяла олівець… і написала свій перший вірш.
«Ні долі, ні волі у мене нема,
Зосталася тільки надія одна».
Невдовзі я тяжко захворіла… і не могла бігати, як інші діти.
Але я не здалася: багато читала, писала — і вивчала різні мови.
Коли мені було тринадцять років… у журналі надрукували мій вірш!
Я підписала його ім'ям — Леся Українка.
Таке ім'я письменника називають літературним ім'ям.
А ще я написала «Лісову пісню»…
чарівну історію про людей — і казкових мешканців лісу.
Одна з її героїнь — лісова дівчина Мавка.
Вірші народжуються, коли слова дружать і звучать схоже: рука — ріка…
Діти, знайдіть пари слів, що римуються!